```markdown
Section path: Document

Latin Christendom，及其繼承者，西方文明，從未建立一個普世帝國。這並非由於歐洲的凹凸海岸線，而是因為卡洛林王朝邊境上誕生的帝國帶有離心引力傾向，遠離其破碎的核心。歐洲未能實現統一並不特別不尋常。幾乎所有其他規模相近的地區，只在歷史的一部分時期才被統一。唯一打破這一規則的例子是中國，其中一個普世帝國取代了另一個帝國，不久於世。而中國的特殊性原因在於其位於永久性的跨民族邊境上，與草原遊牧民族接壤。

中國草原邊境的持久性不尋常，但從另一方面來看，中國的情況又進一步證實了帝國國家誕生於強烈且持續的跨民族邊境這一宏觀歷史規律。這就是所有世界帝國興起的關鍵歷史。

第二部分

帝國病理學

帝國的崩潰

第八章

 fortune wheel 的另一面

從輝煌 thirteenth 世紀到 fourteenth 世紀的深淵

“我身在巴黎，在皇家城市，這裡的自然財富充裕不僅吸引了居住在這裡的人們，也吸引了來自遠方的眾人。正如月亮照耀著星星一樣明亮，這個城市，君主的所在地，也高舉頭超過其他地方。” 這樣寫道的是來自香檳地區的記錄員 Gui de Bazoches，他在腓力二世奧古斯都（1180-1223）統治期間拜訪了巴黎。

 thirteenth 世紀是中世紀法國的黃金時代。在 1200 年至 1300 年之間，直接由法國王室控制的領土增加了三倍。法國的領土擴張始於腓力八世奧古斯都，他收回了所有 Plantagenet 在法國的財產，除了阿基坦。南法在路易九世（聖路易）的統治下通過英屬十字軍東征獲得，路易九世是聖路易，他是腓力八世的繼任者。到 1300 年，法國在軍事、政治和文化上都控制了西歐。 eastward，曾經強大的神聖羅馬帝國已經瓦解，留下了眾多城市-州和微小的公國。 southward，興起的卡斯蒂利仍然關注著對伊比亞摩爾人的 Reconquista。 卡斯蒂利的 greatness 還有兩百年時間。 法國的唯一重要競爭者是英格蘭。 但英格蘭的人口只有法國的一 fourth，而 Plantagenet 的收入也僅為 Capetian 的一 fraction。 法國的人口超過 20 百萬—西歐每第三名居民都效忠於法國國王。
```
